# 心理剧

## 目录

[基本情况](#基本情况)

[剧本](#剧本)

## 基本情况

### 参与成员

统筹

> 黄晨

导演

> 张子健

策划

> 温晓彤,王卓妍

演员

> 梁奇慷(饰 A ),张正行(饰 B ),何诗锟(饰 C ),汤宇昕(饰 D ),何嘉浩(饰 E ),陈亮沛(饰 F ),谭展宏(饰 G ),梁铭恩(饰 H )

摄影

> 张子健

后勤

> 梁奇慷,梁铭恩

后期

> 张子健,梁铭恩

## 剧本

### 目录

1. 场景一
	* 场地:篮球场
	* 道具:篮球一个,水壶两个
	* 灯光:自然光
	* 角色: A , C , D , E , F , G
	* 镜头:[镜头一](#镜头一),[镜头二](#镜头二),[镜头三](#镜头三),[镜头四](#镜头四),[镜头六](#镜头六),[镜头七](#镜头七)

1. 场景二
	* 场地:图书馆电子阅览室, 教室
	* 道具:化学书籍一本,物理书籍一本,笔记本三本,笔三支,尺一把
	* 灯光:室内光
	* 角色: B , D , E
	* 镜头:[镜头九](#镜头九)[镜头十三](#镜头十三)[镜头十四](#镜头十四)[镜头十五](#镜头十五)[镜头十六](#镜头十六)

1. 场景三
	* 场地:室外广场,某商场内
	* 道具:手机一台
	* 灯光:自然光
	* 角色: A , B
	* 镜头:[镜头十二](#镜头十二)

1. 场景四
	* 场景:宿舍,电脑室
	* 道具:一个篮球，一些LOL训练视频，两张带靠背的椅子
	* 灯光:室内光
	* 角色: A, C
	* 镜头:[镜头十七](#镜头十七)[镜头十八](#镜头十八)[镜头十九](#镜头十九)[镜头二十](#镜头二十)[镜头二十一](#镜头二十二)
	      [镜头二十三](#镜头二十三)[镜头二十四](#镜头二十四)

1. 场景五
	* 场景:一条林荫小路
	
#### 镜头一

 A 独自投篮,一定机会进球

> 总共不进20个球左右,进10个球左右

 A 心理:`我是 A ,我爱篮球,从小到大,我将无数的时间和精力放在篮球上`

#### 镜头二

##### 分镜头一

 A , C , D , E , F , G 打篮球

 A 心理:`我知道我已经出类拔萃`

> 20秒

##### 分镜头二

 A 投球命中

> 进球特写

 A 心理:`但是出类拔萃带给我了什么`

#### 镜头三

中场休息

 A 持球走向篮球场侧

 A 喝水

> 同时

 D 过去揽 A 肩膀

 D :` A ,你小子打篮球越来越6了啊,以后要当职业球员啊?`

 A 把 D 推开

>  D 呛水

 A :`去去去，靠什么靠，快热死了。`

 A 拧开自己的水喝

 A :`怎么，不行啊？`

 D :`你认真的？专职打篮球？`

 D 惊讶

 A :`天知道，本来有这打算，但也不知道猴年马月能真的打到职业联赛。`

 A 挠头

 D :`而且运动员每天都要体训吧，听上去就够累，你要三思而后行啊。`

 D 拍 A 肩膀

 A :`我怎么觉得你这么幸灾乐祸的？'

>  A 皱眉

 B 咳一声

 A :`看看吧，我是真没想好，`

 A 视线转去篮球场

 A :`走不走得通还说不一定呢，之前我连练了三个星期篮球，累到差点再也不想碰它。`

 A 抱球进场

#### 镜头四

 A 拍了几下球，独自投篮命中

 C , D , E , F , G 惊叹

> 进球特写

#### 镜头五

> 黑幕

 A 心理:`篮球是我的梦,但是,从梦想到现实,究竟有多远?`

#### 镜头六

> 回放镜头一投进的场景

 A 心理:`从小到大,为了梦想,我付出了多时间?`

#### 镜头七

> 回放镜头一中投不进的场景

 A 心理:`我曾按下决心努力训练,希望未来能够美梦成真`

#### 镜头八

##### 分镜头一

> 播放魔改的 C  B  A 投篮视频

 A 心理:`职业联队是我的梦想`

##### 分镜头二

> 播放魔改的易建联视频

 A 心理:`举世闻名是我梦寐以求`

#### 镜头九

 B 解题

 D 看书做笔记

 E 演算几何

> 同时

 A 心理:`和我一样,同学们也为着自己的梦想奋斗`

#### 镜头十

> 播放 H 编程

> 播放魔改后的佛山日报网站英才计划和奥赛获奖

 A 心理:`但是同学们却卓有成效`

#### 镜头十一

> 插播镜头一,镜头二,镜头三

 A 心理:`人们说,篮球这条路走下去难以成就`

 A 心理:`科研这条路未来可观`

> 插播镜头九魔改

 A 心理:`我是不是应该换一条路走`

#### 镜头十二

##### 分镜头一

> 开头黑场5秒

>  A 在室外大汗淋漓地一手拿水打电话

 A 打电话给 B

 A :` B ，我明天去跟你一块学习呗。`
 
 B :（画外音）` 啊？ 你恋爱了？ `
 
 ##### 分镜头二
 
 切过某学霸女神（或女装大佬）伏案抬头抛媚眼(如果主演不同意可考虑播放网络素材)
 
 > 切回分镜头一
 
 A :` 什么鬼，到底行不行？`
 
 B :` 没问题，那明天见。`
 
 #### 镜头十三
 
> 黑屏闪过第二天

> 场景：图书馆四楼，书桌旁边
 
> B接过A递来的一沓资料，又从书桌上抽了一沓过去

B: `整理完了？来来来，这还有呢。`

A 深吸一口气

A:(绝望) `你到底还有多少？`

B：` 不知道啊，反正每天也都是做不完的，能做多少做多少啰。 `

> A 叹一大口气，拿资料坐回座位（苦大仇深地瞪面前的纸）。

#### 镜头十四

> 屏显示 "过了一会儿..."

A拿出一张纸走回去

手握化学资料特写

A：`这是什么？`

B：`噢，就是（高深莫测的化学解释）`

A：`说人话。`

B：（小声嘀咕）` 明明就是你听不懂人话。`

> 从旁边上翻出一本奥化书递过去

B: ` 第二章开始看，第五章有写这个。`

A：` 什么鬼……`

A带着怀疑人生的脸回到座位

> 一段太阳落山延时摄影

#### 镜头十五

> 镜头在A上，B在右边画外音

A翻完第五章最后一页，“啪”一声合书，半趴在桌子上

A（侧头问）：`这么无聊的事情你是怎么每天都坚持做的？`

B：`不无聊啊，这些东西多有意思。我都是当课外书看的。`

A：`说真的，那你还不如直接问我一个深刻的问题。`

B：`什么？`

A：`为什么正常人不去研究数学而麦家杰天天研究数学。`

#### 镜头十六

> 镜头在B上

B笑颜,并望向远方

B：`可能有时候也会觉得有点枯燥吧，但毕竟我选的路就是科研啊，坚持一下也就习惯了。`

> 黑屏

A 叹一口气,沉默

A：`我觉得化学不是很适合我。`

#### 镜头十七

> 宿舍床上

A把自己摔回床上，揉了揉自己太阳穴

A:`真是，脑细胞都死光了。`

A瘫了一会，挪去床边够到手机，坐起来打电话。

A：`C，明天出来打球啊！`

#### 镜头十八

> C在电脑桌前打LOL，桌前放一通热腾腾的方便面,A画外音

C：`不去，做日常呢。`

A：`……打游戏？`

C：`电竞！我之前入了青训营的你不知道吗？打篮球打傻了吧？`

A：`说起电竞，之前S8 iG夺冠简直把微博炸了……`

C：`对啊！电竞这个新兴行业肯定会火，我果然没选错路。哎，青训营最近又在招新了，要不然你也来试试？`

##### 镜头十九

> 切回A打电话场景

A：`你们这么快就能入电竞的吗？（犹豫一会）那你明天去哪里做训练？`

C：`我家啊，有电脑不就行了，你要过来吗？`

A：`过去看看。`

C（幸灾乐祸）：`哈，你是不是忘了你一开始是叫我去打篮球的？这都能被我带歪。`

A：（小声）`要你管。`

A挂电话，瘫回床上

> 镜头在橱柜里的篮球上掠过。

#### 镜头二十

##### 分镜头一

> 场景：电脑房门外

C看表

##### 分镜头二

> 此时A大汗淋漓地从楼梯跑来

#### 镜头二十一

> 镜头拍两人从电脑门外走进去

> (建议A真实地做下运动再拍)

C：“10点了，你是猪吗？”

A：“去练了1小时篮球，你7点半起床了？你才是猪吧！”

C推门进房

C：“不跟你一般见识。”

#### 镜头二十二

> 场景：两台已开好并预先放置视频的电脑旁，两电脑录屏

> 镜头拍到两人

C开了一台新电脑（显示屏），坐回自己座位

C：`上LOL自己去练习吧。`

A : `我要干嘛`

C : `先补一千个兵吧`

A ： `哈（震惊语气）？`

> 黑屏播放英雄被小兵击杀的音效

#### 镜头二十三

##### 分镜头一

> 显示“而另一边...”

> 播放胜利动画

C放下水杯，满意地点点头

##### 分镜头二

> 现实拍摄A这时操作失误，水晶被推，失败画面（视频）。

> A一敲桌板瘫在椅上，看往右边，然后目瞪口呆脸

A：“人与人之间的差距……”

##### 分镜头三

> 拍到C真诚憨厚的笑

C：“没事，多练练就好，我第一次玩也很烂，也就……比你的好一倍吧。”

##### 分镜头四

> 拍到A

A：（冷漠看电脑）“哦。”

#### 镜头二十四

##### 分镜头一

> 拍到两人

A：（看过C）`然后你下午继续练这个？`

C：`对啊，练习完基操之后还要打几局队内赛。`

A：（把头缩回去靠椅背）`你还真不嫌无聊。再玩下去我怕不是要闷死。`

C：`是挺无聊的。但再无聊也是为了我以后真去打比赛时能打更好嘛，我走的就是这条路，再累也要坚持下去啊。`

A：`你和B真是，说的话都不带变样的。`

C：`噢，B和我说了你昨天跑去他那学习了，所以你是在干嘛，体验众生百态？`

##### 分镜头二

A叹口气，站起来往外走

A：`我现在发现你们俩的路都不适合我了。（顿一下）你下午自己训吧，我就不浪费你家电费了。`

C：`所以你是想转行了？`

C起身送行

C：`这我们就管不了了。我觉得你篮球打得很好，也坚持得比我和B都久了，你自己好好想吧。我周末有空，到时候可以去陪你打球。`

A：`成，拜！`

A挥手告别

#### 镜头二十五

路上

A甩了一下背包，微微低头看路往前走，过了一会儿抬头看阳光（侧上方）。

（心理）A：“科研不缺未来，电竞也会有很大上升空间，只是……”

（回放）①A翻完奥化书，颓在书桌上“这么无聊的事情你是怎么每天都坚持做的？”。

②A的训练数据+“你还真不嫌无聊，再玩下去我怕不是要闷死。”


（心理）A：“这不是我真正喜欢的。那么，我想要的，到底是什么？”


（回放）①A：“天知道，我本来是有这打算的，但也不知道猴年马月能真的打到职业联赛啊。”

②B:“可能有时候也会觉得有点枯燥吧，但毕竟我选的路就是科研，坚持一下就过去了。”

③D:“而且运动员每天都要体训吧，听上去就够累。你要三思而后行啊。”

④C：“是挺无聊的，但再无聊也是为了以后真去打比赛能打更好，我走的就是这条路，再累也要坚持下去啊。”


场景：篮球场场边

A停下脚步，看向前方，愣了几秒后微笑。往前走。

群演（换衣服假装是另外一批人）打球

这时一个篮球迎面飞过来，A抬手拦下

【某群演：“抱歉！能麻烦把球扔回来一下吗？”】

A抬手，投篮
篮球入筐（特写）

（心理）A：“这一直，都是我真正想走的路。”〉（背景篮球落地）

（心理）A：“那么，无谓多苦多累，就让我继续坚持走下去吧。”（背景有手伸去捡球？）
