篮球场 一群人打篮球，之后A投球，命中。终场休息 A拿球走去篮球场边（线旁边）喝水，D过去揽A肩膀（可以一边聊天一边开矿泉水喝） 【D：“A，你小子打篮球越来越6了啊，以后要当职业球员啊？”】 A把D推开（D可以顺便呛个水，演技不行就算了） 【A:“去去去，靠什么靠，快热死了。”】 A拧开自己的水喝 【A:“怎么，不行啊？”】 【D（惊讶）：“你认真的？专职打篮球？”】 【A（摇头）：“天知道，本来有这打算，但也不知道猴年马月能真的打到职业联赛。”】 【D（语重心长）：“而且运动员每天都要体训吧，听上去就够累，你要三思而后行啊。”（拍肩膀）】 【A:“（皱眉）我怎么觉得你这么幸灾乐祸的？【B咳一声】看看吧，我是真没想好，（视线转去篮球场）走不走得通还说不一定呢，之前我连练了三个星期篮球，累到差点再也不想碰它。”】 A拍了几下球，投篮（进球特写） 【群演可以各自惊叹一下】 【A（笑）：“打篮球是很好玩，但把篮球当梦想，这条路更长，也太累了。不然……我去试试其他的路？”】 【D：“行了，你自己慢慢想吧，（看表）快6点了，我先回家了，过几天再找你打球啊！”】 【群演也过来收东西，各自告别】 【A:“（笑）赶紧滚吧。”】 A也拎包走人。 路上，手机铃声响，A把包往背上甩，拿手机，接通 【A:“谁啊？”】 【B：“你猜啊。哎，你看今天新闻没有？”】 【A:“没，打篮球呢。（吐槽）你又发现什么有研究意义的新资料了？”】 【B：“我自己做的资料有什么好研究的？”】 【A：“啊？（懵了几秒）所以新闻登了你研究的课题？”】 【B：“你这理解能力反应得也太慢……”】 A直接挂电话。打开手机看到新闻。 【A（自言自语）：“我记得这次比赛能杀进决赛的几乎全是奥赛精英吧……这家伙这都能赢。他以后是想做科研吗？（顿一下）哎，老是有人说科研这条路很有未来……”】 A继续看新闻，拉下去看到文章里大写加粗的好友的名字和文章里及评论的赞赏，沉默（羡慕）。 A把电话打回去 【A：“我明天跟你去做研究啊？”】 【B：“你刚才居然挂我电话！！！”】 【A：“这不是重点，你听到我的话没有？”】 【B：“这个没问题啊，就是你怎么突然想学我了？你不是打篮球的吗？”】 【A:“那行，我明天过去找你。”】 A挂电话。 B的房间（书房？） B接过A递来的一沓资料，又从书桌上抽了一沓过去 【B：“整理完了？来来来，这还有呢。”】 【A（深吸一口气）：“你到底还有多少？”】 【B：“不知道啊，反正每天也都是做不完的，能做多少做多少啰。”】 A叹一大口气，拿资料坐回座位（苦大仇深地瞪面前的纸），偶尔从纸上摘抄重点。 （过了一会） 【A（拿出一张纸走回去）：“＿＿＿＿＿（麻烦让张正行出来提供一下奥化）＿＿＿＿，这是什么？”】 【B：“噢，就是＿＿＿＿（同上）＿＿＿……”】 【A：“说人话。”】 【B：“（小声嘀咕）明明就是你听不懂人话。（去书架上翻出一本奥化书递过去）第二章开始看，第五章有写这个。”】 【A：“什么鬼……”】 各自坐回座位。 （天色渐晚，墙上的钟走过6点） A翻完第五章最后一页，“啪”一声合书，半趴在桌子上 【A（侧头问）：“这么无聊的事情你是怎么每天都坚持做的？”】 【B：“不无聊啊，这些东西多有意思。我都是当课外书看的。”】 【A：“说真的，那你还不如直接问我一个深刻的问题。”】 【B：“什么？”】 【A：“为什么正常人不去研究数学而MJJ天天研究数学。”】 【B：“（笑喷）噗。可能有时候也会觉得有点枯燥吧，但毕竟我选的路就是科研啊，坚持一下也就过去了。”】 A转视线，沉默。 【B：“你明天还来不来？”】 【A：“算了算了，我觉得科研不是很喜欢我。”】 A的房间。 A把自己摔回床上，揉了揉自己太阳穴 【A:“真是，脑细胞都死光了。”】 A瘫了一会，挪去床边够到手机，打电话。 【A：“C，明天出来打球啊！”】 【C：“不去，做日常呢。”】 【A（略懵）：“……打游戏？”】 【C：“电竞！我之前入了青训营的你不知道吗？打篮球打傻了吧？”】 【A：“说起电竞，之前S8 iG夺冠简直把微博炸了……”】 【C：“对啊！电竞这个新兴行业肯定会火，我果然没选错路。哎，青训营最近又在招新了，要不然你也来试试？”】 【A：“你们这么快就能入电竞的吗？（犹豫一会）那你明天去哪里做训练？”】 【C：“我家啊，有电脑不就行了，你要过来吗？”】 【A：“过去看看。”】 【C（幸灾乐祸）：“哈，你是不是忘了你一开始是叫我去打篮球的？这都能被我带歪。”】 【A：“要你管。”】 A挂电话，瘫回床上，目光不自觉从橱柜里的篮球上掠过。 C的家。 “卡啦”，门开的声音。（背景大街或是楼旁边的树什么的） 【C：“现在……10点了，你是猪吗？”】 【A：“去练了1小时篮球，你7点半起床了？你才是猪吧！”】 【C（往房里走）：“不跟你一般见识。”】 房间 C开了一台新电脑，坐回自己座位（已经开了一台电脑） 【C：“这台电脑和我那台数据一样，C盘里有程序，你自己做吧。”】 A依言点开，懵 【A：“这什么玩意儿？”】 【C：“我们的日常训练内容啊，别告诉我你以为电竞的人每天都在打游戏（无语）。电竞要反应，要判断力，要微操，这些用程序练习都比用游戏效果好多了。”】 C按下回车键，屏幕上程序运行（开始训练） A看了一眼，自己也开始折腾电脑。 热水灌进水杯，C拿着两杯水走回电脑桌（放下自己那杯），点开自己一上午的训练数据，满意地点点头（或者笑一下） C把另一个水杯拿去给A，刚好A这时操作失误，程序终止，弹出训练数据记录，C扫了一眼，咳嗽了一声。 A凑去看了C屏幕的数据，深吸一口气 【A：“人与人之间的差距……”】 【C（真诚）：“没事，多练练就好，我第一次试这些程序的时候打出来的数据也很烂，也就……比你的好一倍吧。”】 【A（面无表情）：“哦。”】 【A：“然后你下午继续练这个？”】 【C：“对啊，刚好剩一半还没做完。”】 【A：“你还真不嫌无聊。再玩下去我怕不是要闷死。”】 【C：“是挺无聊的。但再无聊也是为了我以后真去打比赛时能打更好嘛，我走的就是这条路，再累也要坚持下去啊。”】 【A：“你和B真是，说的话都不带变样的。”】 【C：“噢，B和我说了你昨天跑去他那搞学术研究了，所以你是在干嘛，体验众生百态？”】 【A：“我现在发现你们俩的路都不适合我了。（顿一下）你下午自己训吧，我就不浪费你家电费了。”】（起身往门走） 【C：“所以你是不想打篮球想改行？（起身送A出门）这我们就管不了了。我觉得你篮球打得挺好，也坚持得比我和B都久了，你自己好好想吧。我周末有空，到时候可以去陪你打球。”】 【A：“成，拜！（挥手）”】 走在路上。 A甩了一下背包，微微低头看路往前走，过了一会儿抬头看阳光（侧上方）。 〈（独白）A：“科研不缺未来，电竞也会有很大上升空间，只是……”〉 〔（回放）①A翻完奥化书，颓在书桌上“这么无聊的事情你是怎么每天都坚持做的？” ②A的训练数据+“你还真不嫌无聊，再玩下去我怕不是要闷死。”〕 〈（独白）A：“这不是我真正喜欢的。那么，我想要的，到底是什么？”〉 〔（回放）①A：“天知道，我本来是有这打算的，但也不知道猴年马月能真的打到职业联赛啊。” ②B:“可能有时候也会觉得有点枯燥吧，但毕竟我选的路就是科研，坚持一下就过去了。” ③D:“而且运动员每天都要体训吧，听上去就够累。你要三思而后行啊。” ④C：“是挺无聊的，但再无聊也是为了以后真去打比赛能打更好，我走的就是这条路，再累也要坚持下去啊。”〕 A停下脚步，看向前方，愣了几秒后微笑。 前方是（不知不觉走到的）篮球场 群演（换衣服假装是另外一批人）打球 （停下前尽量走进一点） 这时一个篮球迎面飞过来，A抬手拦下 【某群演：“抱歉！能麻烦把球扔回来一下吗？”】 A抬手，投篮 篮球入筐（特写） 〈（独白）A：“这一直，都是我真正想走的路。”〉（背景篮球落地） 〈（独白）A：“那么，无谓多苦多累，就让我继续坚持走下去吧。”〉（背景有手伸去捡球？） 旁白+结尾导演自由发挥？
